Тема: Вступление

В современном мире логистические компании играют важнейшую роль в развитии общества. Своевременная доставка грузов конечным получателям, а также бизнесу является неотъемлемой частью повседневной жизни. Для того чтобы удовлетворять растущие потребности клиентов, логистические компании строят бизнес, который обечивает качественное оказание услуг.

Одним из крупнейших игроков на рынке Российской Федерации в сфере оказания услуг доставки является "Яндекс Доставка". Компания предоставляет услуги "Экспресс-доставки", "Доставки в течение дня" и "Доставки в другой день".

В сферу ответственности "Яндекс Доставки" входит два аспекта деятельности:
1. Информационная деятельность, связанная с агрегированием курьерских парков. Компания находит нужного исполнителя среди компаний-партнёров, предоставляющих услуги доставки.
2. Управление складами и складскими операциями.

Кроме того, "Яндекс Доставка" представлена более чем в 20 странах мира, делая свою операционную модель более комплексной и международной.
Поскольку доставка прежде всего является операционным бизнесом с высокими операционными издержками, сопровождение логистических операций – одна из самых важных трудозатратных статей расхода. Операционные менеджеры осуществляют проверку адресов клиентов на корректность, назначение курьеров на маршруты, саму маршрутизацию, а также проверяют, что отгрузки со склада были выполнены корректно.

В настоящий момент внутренние системы "Яндекс Доставки" не позволяют осуществлять операционное сопровождение заказов из одного места, не оптимизируют человеческие затраты. Разработка и внедрение подобной информационной системы внутрь операционного цикла компании позволит сэкономить на человеческих ресурсах, повысить показатель CR (Completion Rate – процент доставленных посылок) и улучшить SLA по времени доставки.